# pkudsa.tetris  
北京大学数算B2022春季大作业“方块大战”  
  
设定继承自数算2021大作业“星际群落”背景故事  
  
坎瓦斯-II 近地轨道 第六舰队  
雷诺舰长站在泰坦舰艏的主舷窗前，在这帝国的钢铁巨物之中，出生入死如他也只能感到个人在群星中的渺小。战列舰仿佛静静停驻，只有脉冲推进器拖出的切伦科夫尾迹表明，他们在以几十千米每秒的速度疾驰，驶向业已沦陷的行星坎瓦斯-II。  
“不得使用歼星级武器，人民绝不允许代表繁荣一统起源的母星罹受齑灭，” 星河官僚长的声音从超空间通讯的另一端传来，“星海共同体警告我们和叛军，内战已旷日持久，伤亡无数，必须在280个自转时内结束，即时停战，维持现状。”  
“不能冀望媾和，”军人出身的雷诺舰长冷峻地判断道，“陆军登陆，速战速决。”  
“我们能提供的支援已经很少，所幸这是一次奇袭，对方也无法组织大规模反击。”官僚长似乎很欣赏雷诺的魄力，接着说下去，“地形数据正在同步，陆军的控制权都会转交给你。我们只能在接下来的280天内每天提供4单位武装力量到近地轨道，你要做的是在战争结束前夺回坎瓦斯-II。”  
“恕我冒昧，首长。我创造不了这样的奇迹。”  
官僚长无视了雷诺的踌躇继续说道：“用好制空权和通讯权，集群无人机能够不间断扫描战场状态和兵力调整，你调取数据类就可以访问这些数组和整型。”  
雷诺舰长沉默不语，他不知道自己有没有扭转战局、创造奇迹的才能。  
“兵力可以派遣到前线作战，推进双方分界线；也可以留在后方建设，连成一行恢复被摧毁的产能；或者留待必要时再出击。这三者都能对战局有所裨益，引导向最终的胜利。”全息投影闪动，地形数据被投影在了屏幕上：一张宽10行，深25行的场地，在两边各10行的位置有为双方底线。  
“自律作战电脑Tetris能辅助分析战局，数值模拟陆军空投，以坐标和战术姿态的三元组返回所有可用位置。不要尝试让军队在危险位置登陆，人命不是政治游戏！”首长接着说，“所有相关的数据和接口都集中存储在调用类中，Git核心库也对你开放了权限，构建Tetris用到的辅助函数都可以调用。祝武运昌隆，以上。”  
雷诺陷入了沉思，一直的深信开始动摇，首长的话仿佛还在耳畔回荡。  
  
坎瓦斯-II 地面前线 第六舰队 270个自转时后  
“如果我的推论没有错，我们离胜利只有一步之遥，”雷诺舰长站在陆军指挥官中央，指着地图列表沉静地说，“战争也即将结束，长久的和平即将到来。”  
众士官沉默不语，表示对这位一意孤行的长官无声的抗议。他被舰队学校称为百年一遇的天才，从授衔以来未遭一败。但如今坎瓦斯-II的战场上，他却有意避战，节节败退，在己方底线附近苟延残喘，仅凭后方的产能支撑分数，抵挡敌人的机械化部队，己方的胜利概数也落后30以上。  
“最后的行动就定在今晚，代号‘凌晨攻势’。”雷诺舰长无视了众人的不满，镇定自若地说，“在那之前我不希望任何人到指挥室打扰我，这是命令。”  
沉默着，军士避让出一条道路，表示对这位长官最后的尊重。  
......  
死寂的大地，废弃的残垣，漫天的辐射灰，铁色的苍穹。  
即使到了科技如此繁荣的如今，战争依然保持着它最残酷和野蛮的一面，只不过是在更高的水平上重复着早就滥俗的政治戏码。经由文明所发明的辞令，裹挟高贵借口的原始欲望依然掩饰不住它的贪婪，做出连自己都不齿的龌龊。欲望还要拿出意识形态的理由为自己辩护，互相攻讦，消耗资源在无谓的内斗上。而任何个体，作为微不足道的配角，都被碾为齑粉，牲畜一样毫无意义地死去。无论士兵还是平民，都在并非自己所选定的道路上被迫前进，坠入深渊。幕后的导演乃至台下的看客，对这一切习以为常，欢呼喝彩。  
雷诺舰长默视着窗外的景象，不再言语。  
......  
指挥室里，雷诺凝视着屏幕上的战术地图，距离下一次轨道空投的剩余时间所剩无几。  
“[12,9,2]！”雷诺喊出一组数据指令。  
出乎所有人的意料，一组陆军以刁钻的角度，空投在了敌方的阵地之中。  
显然，这一组士兵会被敌军重重包围，剿杀殆尽。  
但是，Tetris却对这一指令给出了肯定的返回值。  
全坎瓦斯的注意力都集中在地图那四个闪动的光斑上，它们没入敌阵，然后——  
无论敌我，三排的陆军全部消失，留下空荡的战场和己方上涨的分数。  
“[13,2,3], T-spin!”雷诺没有迟疑，似乎这都是他计划的一部分。  
“[14,5,1]！”  
“[14,7,6], O-spin!”  
几个自转时之间，战场风云突变，敌军被悉数肃清，而雷诺的军队，在源源不断地涌入……  
  
坎瓦斯-II 近地轨道 第六舰队 20个自转时后  
“恭喜你，雷诺舰长，收复坎瓦斯的战役中，你的功劳不可磨灭。但是我们还是想知道，你是怎么实现反转的奇迹的？”战争理事会如此问道。  
“我不认为这是奇迹，这只是我的一点发现，并且借助了自律作战电脑Tetris的力量。”雷诺正色道，“Tetris这个名字，让我想起了还在皮科尤-I上学的时候玩过的一款电子游戏，于是就在现实中复现了游戏里的规则。”  
“无论我军还是叛军，都没有什么非战不可的矛盾。我在战争区派遣自己的军队恢复产能，而不是杀伤敌军。结果连成一线后，局部上双方竟铸剑为犁，相安无事。”雷诺从存储器导入了当年代码竞技场的那个超链接地址。“而无论是产能还是民心，最终都转化为我方的概数，通向和平胜利的最终。”  
“是这样的，战争只能带来痛苦和死亡。它能毁灭一个旧世界，却不能创造一个新世界。外交官在谈判桌上得不到的，别指望士兵在战场上得到它...”通讯的另一端在良久的沉默后答道，“我们大战了这么久，最终还是得回到谈判桌这个起点上么...”  
